1 STORI.
8.
Nem bilong ol pikinini man bilong Benjamin i olsem. Namba wan em Bela na namba 2 em Asbel na namba 3 em Ahara 
na namba 4 em Noha na namba 5 em Rafa. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Bela i olsem, Adar na Gera na Abihut 
na Abisua na Naman na Ahoa 
na Gera na Sefufam na Huram. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Ehut i olsem, Naman na Ahiya na Gera. Ol i hetman bilong ol lain famili bilong ol manmeri i stap long taun Geba. Tasol Gera i rausim ol lain brata bilong en na ol i go i stap long taun Manahat. Gera em i papa bilong Usa na Ahihut. 
Saharaim i stap long kantri Moap na i rausim tupela meri bilong en, Husim na Bara. Na bihain Hodes, narapela meri bilong en, i karim ol pikinini man. Nem bilong ol i olsem, Jobap na Sibia na Mesa na Malkam 
na Jeus na Sakia na Mirma. Ol dispela pikinini man bilong en i kamap hetman bilong ol lain famili bilong ol. 
Na tu Saharaim i gat tupela arapela pikinini man Husim i bin karim, em Abitup na Elpal. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Elpal i olsem, Eber na Misam na Semet. Semet wantaim ol lain bilong en i bin wokim taun Ono na taun Lot na ol ples i stap klostu. 
Ol lain famili bilong Beria na Sema i stap long taun Aijalon. Tupela i hetman bilong ol dispela famili, na ol i bin rausim ol manmeri bilong taun Get. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Beria i olsem, Ahio na Sasak na Jeremot na Sebadaia na Arat na Eder na Maikel na Ispa na Joha. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Elpal i olsem, Sebadaia na Mesulam na Hiski na Heber na Ismerai na Islia na Jobap. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Simei i olsem, Jakim na Sikri na Sapdi na Elienai na Siletai na Eliel na Adaia na Beraia na Simrat. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Sasak i olsem, Ispan na Eber na Eliel na Apdon na Sikri na Hanan na Hanania na Elam na Antotiya na Ipdea na Penuel. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Jeroham i olsem, Samserai na Seharia na Atalia na Jaresia na Elaija na Sikri. 
Ol dispela man i hetman bilong ol lain famili bilong ol na ol i bikman. Ol i stap long Jerusalem. 
Man i bin kirapim taun Gibeon i stap long taun Gibeon wantaim meri bilong en, Maka. 
Namba wan pikinini man bilong en, em Apdon. Nem bilong ol arapela pikinini man bilong en i olsem, Sur na Kis na Bal na Nadap 
na Gedor na Ahio na Seker 
na Miklot. Miklot em i papa bilong Simea. Ol dispela lain i stap klostu long ol arapela lain Benjamin long Jerusalem. 
Ner em i papa bilong Kis na Kis em i papa bilong Sol. Nem bilong ol pikinini man bilong Sol i olsem, Jonatan na Malkisua na Abinadap na Esbal, narapela nem bilong en Isboset. 
Jonatan em i papa bilong Meribal, narapela nem bilong en Mefiboset. Na Meribal em i papa bilong Maika. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Maika i olsem, Piton na Melek na Tarea na Ahas. 
Ahas em i papa bilong Jehoada. Na nem bilong ol pikinini bilong Jehoada i olsem, Alemet na Asmavet na Simri. Simri em i papa bilong Mosa 
na Mosa em i papa bilong Binea na Binea em i papa bilong Rafa na Rafa em i papa bilong Eleasa na Eleasa em i papa bilong Asel. 
Asel i gat 6-pela pikinini man. Nem bilong ol i olsem, Asrikam na Bokeru na Ismael na Searia na Obadia na Hanan. 
Nem bilong ol pikinini man bilong Esek, brata bilong Asel, i olsem. Namba wan em Ulam na namba 2 em Jeus na namba 3 em Elifelet. 
Ol pikinini man bilong Ulam i strongpela soldia na i save tumas long sut long banara. Ol i gat planti pikinini na tumbuna pikinini, inap 150 man. Olgeta man long dispela lista i bilong lain Benjamin. 
