ESRA.
2.
Planti Israel i lusim provins Babilon na i go bek long Jerusalem na long ol arapela hap bilong Juda, na long as ples bilong ol yet. Ol Israel i bin i stap longpela taim long Babilon, i stat long taim King Nebukatnesar i bin i go pait long ol Juda na kalabusim planti manmeri na kisim ol i kam. 
Nem bilong ol hetman bilong ol Juda i olsem, Serubabel na Josua na Nehemia na Seraia na Relaia na Mordekai na Bilsan na Mispar na Bikvai na Rehum na Bana. Dispela em i nem bilong ol lain bilong Israel, wantaim namba bilong ol man bilong ol dispela wan wan lain i go bek long Jerusalem. Namba bilong ol dispela lain i olsem. 
Lain Paros i gat 2,172 man 
na lain Sefatia i gat 372 man 
na lain Ara i gat 775 man. 
Lain Pahatmoap, em ol tumbuna pikinini bilong Jesua na Joap, ol i gat 2,812 man. 
Lain Elam i gat 1,254 man 
na lain Satu i gat 945 man 
na lain Sakai i gat 760 man. 
Lain Bani i gat 642 man 
na lain Bebai i gat 623 man 
na lain Asgat i gat 1,222 man. 
Lain Adonikam i gat 666 man 
na lain Bikvai i gat 2,056 man 
na lain Adin i gat 454 man. 
Lain Ater, narapela nem bilong en Hesekia, i gat 98 man 
na lain Besai i gat 323 man. 
Lain Jora i gat 112 man 
na lain Hasum i gat 223 man 
na lain Gibar i gat 95 man. 
Em hia nem bilong planti taun bilong Juda. Ol dispela taun i as ples bilong ol tumbuna bilong ol dispela man i go bek long Juda. Namba bilong ol man bilong taun Betlehem inap 123 
na bilong taun Netofa inap 56 
na bilong taun Anatot inap 128 
na bilong taun Asmavet inap 42. 
Ol man bilong taun Kiriat Jearim na taun Kefira na taun Berot inap 743. 
Na ol man bilong taun Rama na Geba inap 621 
na bilong taun Mikmas inap 122. 
Ol man bilong taun Betel na Ai inap 223 
na bilong taun Nebo inap 52 
na bilong taun Makbis inap 156. 
Na ol man bilong namba 2 Elam inap 1,254 
na bilong taun Harim inap 320. 
Na ol man bilong taun Lot na taun Hadit na taun Ono inap 725. 
Na ol man bilong taun Jeriko inap 345 
na bilong taun Sena inap 3,630. 
Nem bilong ol lain pris wantaim namba bilong ol pris i go bek long Jerusalem i olsem. Lain Jedaia, tumbuna papa bilong ol em Jesua, i gat 973 man. 
Lain Imer i gat 1,052 man 
na lain Pasur i gat 1,247 man 
na lain Harim i gat 1,017 man. 
Nem bilong ol lain bilong Livai wantaim namba bilong ol Livai i go bek long Jerusalem i olsem. Lain Jesua na Katmiel inap 74 man. Tumbuna bilong dispela tupela man em i Hodavia. 
Ol man bilong mekim musik long haus bilong God ol i bilong lain Asap na ol inap 128 man. 
Ol wasman bilong haus bilong God, ol i bilong lain Salum na Ater na Talmon na Akup na Hatita na Sobai. Na ol inap 139 man. 
Ol wokman bilong haus bilong God i go bek long Jerusalem ol i bilong ol dispela lain, Siha na Hasufa na Tabaot 
na Keros na Siaha na Padon 
na Lebana na Hagaba na Akup 
na Hagap na Samlai na Hanan 
na Gidel na Gahar na Reaia 
na Resin na Nekoda na Gasam 
na Usa na Pasea na Besai 
na Asna na Meunim na Nefisim 
na Bakbuk na Hakufa na Harhur 
na Baslut na Mehida na Harsa 
na Barkos na Sisera na Tema 
na Nesia na Hatifa. 
Ol dispela lain ol i kolim ol wokman bilong Solomon, ol tu i go bek long as ples. Ol i bilong ol dispela lain man, Sotai na Hasoferet na Peruda 
na Jala na Darkon na Gidel 
na Sefatia na Hatil na Pokeret Hasebaim na Ami. 
Namba bilong ol wokman bilong haus bilong God na ol wokman bilong Solomon i go bek long as ples, em inap 392 olgeta. 
Namba bilong ol man bilong lain Delaia na Tobia na Nekoda em inap 652. Ol i bilong taun Telmela na Telharsa na Kerup na Adan na Imer. Tasol dispela lain man i no save long nem bilong tumbuna bilong ol yet. Olsem na ol i no gat rot bilong soim gut ol hetman bilong Israel, ol i bilong Israel, o nogat. 
Dispela ol lain bilong ol pris i wok long painim nem bilong ol tumbuna bilong ol long buk i gat nem bilong olgeta lain pris, tasol ol i no lukim nem bilong ol i stap. Olsem na ol i no gat rot bilong soim gut, ol i pris, o nogat. Nem bilong ol dispela lain i olsem, Habaia na Hakos na Barsilai. Long bipo tumbuna bilong lain Barsilai i bin maritim wanpela meri bilong narapela lain Barsilai bilong taun Gileat, na dispela tumbuna i bin kisim nem bilong lain bilong tambu papa bilong em. Dispela tripela lain i no lukim nem bilong tumbuna bilong ol yet, olsem na ol hetman i ting ol i olsem ol man nating tasol, na ol i no larim ol i stap pris. 
Na namba wan gavman bilong ol Juda i tambuim ol long kaikai dispela kaikai ol man i save ofaim long God. Em i tok, ol i mas wetim wanpela hetpris i kamap bai hetpris i ken yusim dispela tupela ston bilong kisim save long laik bilong God, na bai God i ken tok, ol dispela man i ken kisim wok pris o nogat. 
Namba bilong olgeta Israel i go bek long as ples em inap 42,360. 
Na namba bilong ol wokboi na wokmeri bilong ol em inap 7,337. Na namba bilong ol man na meri i save mekim musik em inap 200. 
Na ol hos inap 736 na ol kamel inap 435 na ol donki inap 6,720 na ol hapkas bilong hos na donki inap 245. 
Taim ol manmeri i kamap long haus bilong Bikpela long Jerusalem, sampela hetman bilong lain bilong ol i laik helpim wok bilong haus bilong God, olsem na ol i givim ol presen bilong mekim dispela wok. Ol i laik wokim dispela haus gen long hap graun bipo haus i bin i stap long en. 
Ol man i gat planti samting, orait ol i givim planti, na ol man i gat liklik samting tasol, orait ol i givim liklik. Olgeta gol ol Israel i givim, hevi bilong en inap 500 kilogram, na silva ol i givim, hevi bilong en inap 2,800 kilogram, na ol i givim 100 klos pris. 
Ol pris na ol Livai na sampela manmeri i go i stap insait long Jerusalem na long graun klostu long en. Na ol man bilong mekim musik na ol wasman na ol wokman bilong haus bilong God, ol i go i stap long ol taun i stap klostu long Jerusalem. Na olgeta arapela manmeri bilong Israel i go i stap long as ples bilong ol yet. 
